---
title: No.32 ima知识库体验
date: 2025-07-06
source: https://m.okjike.com/originalPosts/686a5bef0a6b40e979cf09b4
tags: [AI, ima, 知识库, 第二大脑]
---

# 🍢 No.32 ima 知识库体验

<small>2025.07.06 · 来自即刻「AI探索站」</small>

---

**定位：AI 时代的知识库工作台。**

其实这款产品已经出了很久了，半年前使用的时候觉得不太会用。其本身有知识库和笔记两个功能，笔记也可以转成知识库。围绕个人知识库打造 AI 助手，是**第二大脑**。

---

## 我的需求场景

试想我们的生活场景，有多少文章、播客被打上收藏后吃灰再也没有看到过。

在试过各种知识管理工具却依旧无法很好打造自己的**收集-输入-整理-归类-输出**工作流后，我萌生了一个需求：

> 如果有工具能够把我看到的所有文档都整理存档、输出摘要和总结、我可以基于知识和它对话，这该多好啊。

于是在这种场景下我又重新用起了 ima 知识库。

**出乎意料的好用。**

---

## 记录两点 ✍️

1. **产品的设计可能要先于用户习惯本身**，用 AI 的能力去解决原先的产品问题，解决问题后，用户的心智可以逐渐形成。

2. **输出倒逼输入**可能在 LLM 时代会更加明显。过往想要输出东西，需要先学习和实践以及查阅资料。而今天基于一个想要回答的问题（如果是查阅资料就可以解决的问题），直接提问和 LLM 对话可能会更方便，解决了过往输入的流程。

> **所以提问是非常重要的事情。**

---

> 📍 [即刻原文](https://m.okjike.com/originalPosts/686a5bef0a6b40e979cf09b4)
